# java_test_project
Проект для тестирования приложений на Java, с использованием:
 - Junit 5
 - Rest Assured Framework
 - Maven


Содержимое проекта:
- TestBase - базовый класс для всех типов тестов. Может включать в себя максимально общие свойства и поля, которые могут быть переиспользованы дальше.
- FunctionalTests - проект функциональных тестов проверяющих большинство сценариев, и покрывает все методы АПИ. Может использоваться для регрессионного тестирования
- SmokeTests - проект максимально быстрых дымовых тестов, которые проверяют, что основные методы апи работают и отдают ожидаемый результат. Должны запускаться на каждую ветку проекта
прежде чем она передается в тестирование.
- Helpers - набор вспомогательных методов-оберток для облегчения подготовки площадки, её очистки и вычислений.
- Models - вспомогательные классы, создают структуру для тестовых объектов (треугольников) и валидные запросы.

Структура проекта с тестами:
- *TestBase - Базовый класс для всех тестов. Настраивает шаги @BeforeAll:
  - Для RestAssured настраивается базовый URL, создается общая 
  RequestSpecification(базовая спецификация для всех тестов, основанных на rest assurance api) - передается заголовок "X-User", необходимо заполнить уникальный UserId
  - Создаются необходимые общие переменные
  
 и @AfterAll:
  - Удаление всех записей для данного пользователя после тестов
 - *Tests - классы с тестами, наследуются от *TestBase:
  - Каждый тест представляет из себя использование RequestSpecification из базового класса и выполенение сценария по правилам rest assured api. При необходимости тестовые классы можно объединять в директории по смыслу
  
Текущая структура:
- FunctionalTests:
   - CreateTests - Тесты проверяюще создание разных типов треугольников, ограничения на количество, передаваемый json (разделитель и input) - работу самого приложения
   - DeleteTests - Тесты проверяющие, что удаление работает правильно
   - GetTests - Тесты проверяющие как ведет себя API при получении Get запросов (количество, соответствие ответа схеме, вычисление площади и периметра)
- SmokeTests - быстрые тесты на все методы API с валидными запросами + проверка авторизации (по отдельным директориям не разнесены)
